EXIT: ESCAPE DE SEÚL
Otra vez.
- ¡Deprisa!
- ¿Quién va primero?
- ¡Hoy me toca a mí!
- Sí.
- ¡Mira! ¡Es IBM!
- ¿IBM? ¿Quién es ese?
El hombre de la barra de hierro
es famoso aquí.
Su novia cayó de una barra
y se mató con la fuerza del golpe.
Así se volvió loco
y no deja de hacer barras.
Pero dicen que solía ser inteligente.
- ¿Cómo Spider Man?
- Sí, pero ahora es un idiota.
¡Hey! Chicos, vamos a otro lugar.
¡Oye! ¿A dónde vas? ¡Juguemos aquí!
¡Yijó! ¡Por acá! ¿Qué estás haciendo aquí?
¿No fuiste a clases?
¿Ustedes son los amigos de Yijó?
Mucho gusto, señor.
Mucho gusto, chicos.
Díganme, ¿quién quiere una copa de helado?
- ¡Quiero una Chocomong!
- ¡Olvídalo! Yo no quiero.
- Vámonos.
- ¿Por qué no? ¡Hace mucho calor!
- ¿Tanto te cuesta decir que sí?
- ¡Ahora no quiero helado! ¡Quiero jugar!
¡Yijó! ¡Han Yijó!
- ¡El tío comprará Chocomong!
- Yijó.
¿Eso es cierto? ¿IBM es tu tío?
Claro que no. No le hagas caso.
- Entonces, ¿quién es?
- ¡No lo sé!
Vaya. Pero qué chico tan tímido.
SU NUEVA SOLICITUD DE CONTRATACIÓN
PARA LA DG DE LOGÍSTICA FUE RECHAZADA
¿Sabes?
No veo el horizonte...
Abre los ojos.
¡No sé a dónde ir ni cómo llegar!
Creo que tuve sueños cuando era más joven,
pero no puedo recordarlos.
Ese sueño del que hablas,
hace mucho tiempo se fue...
¿Sabes? ¡Somos unos malditos inútiles!
¿Qué hicimos
cuando otros solicitaron trabajo?
¿Por qué sigues diciendo cosas raras?
¿Te gusta el zen, acaso?
Por Dios, mírate el pelo...
BUSCAR: SUELDO DE MONTAJE
AVISO DE DESASTRE
¿Otro terremoto?
Me alegro de que no sea aquí.
¡Oye, amigo! No has entendido nada.
¿Crees que estás a salvo de un desastre?
¡Estás viviendo dentro de uno!
Los terremotos y los tsunamis
no son los únicos desastres.
¡Nuestra vida en sí
es un viaje desastroso!
CÓMO PREVENIR EL CÁNCER
¿Qué haces?
Esperé toda la semana para ver esto.
¡Nunca vi a un hombre tan obsesionado
con las telenovelas.
¡En especial
con Yo soy Betty, la fea!
¿Por qué tienes el monopolio, mujer?
¿Acaso la televisión es tuya?
¡Suelta eso! ¡Déjalo!
¡Suelta! ¡Suéltame!
¿Qué rompiste esta vez?
¡Yong! ¿Te hiciste daño?
No es nada.
¡Ten más cuidado, por favor!
¡Oigan! ¿Qué rayos ocurre?
Puedo oírlos desde el patio.
- ¿Por qué volviste?
- Tampoco quería volver.
Pero los niños no cenarán
sin el kimchi de la abuela.
¡Mira la hora que es!
¿Aún no les das de cenar?
Comimos curry en la tarde.
¿Son indios esos niños, acaso?
- Comen curry todos los días...
- A los niños les gusta.
Eres muy perezosa.
Cocinas para toda la semana.
Qué decepción. En serio.
Las propiedades nutritivas que aporta
son variadas y recomendadas por
especialistas...
Rayos... Qué mujer.
¿Lo lavaste recién? No huele a basura.
¿Puedes irte? Te lo ruego.
Déjame ver. Ven aquí.
- ¿No te dije que te cortaras ese pelo?
- Yong, por favor, déjame en paz.
Deberías cortarlo
ahora que te sobra el tiempo.
¡Maldita sea! No puedo creerlo.
Estoy aburrida.
¿Por qué no haces lo que te digo?
Ten. Con eso es suficiente.
Quédate con el cambio.
No quiero tu caridad.
Me lo cortaré mañana.
¿Qué diablos te importa
si parezco un indigente?
¿Por qué rayos viniste...?
¿Te estoy haciendo un favor?
¿Crees que me importas? ¿Eh?
¡Puede que mamá no lo demuestre,
pero de seguro está muy preocupada!
Rayos...
¡Tenemos que presentarte en su cumpleaños
frente a todos los invitados
y el resto de la familia!
Y mírate, ¡no sirves para nada!
Por lo menos deberías preocuparte
de lucir un poco decente, ¿no crees?
- Por favor... Basta.
- Ya me cansé de ti.
¿Qué es todo esto?
¿Estás abriendo una tienda
de chatarra? ¿Cuándo tirarás esta basura?
Deja eso donde estaba.
¿Por qué acumulas tanta porquería...?
Dame paciencia...
Con toda esta situación, ¿quién diablos
se une a un club de escalada?
¡Vamos, dime! ¿Quién diablos
se gana la vida escalando rocas?
- Muéstrame la mano.
- ¿Para qué?
- Creo que tienes algo en ella.
- ¿Co...? ¿Cómo?
- ¡Maldito!
- ¡Fuera de mi habitación!
- ¡Fuera!
- ¡No te atrevas!
- ¡Mamá!
- ¡Fuera!
- ¡Maldito!
- Fuera. ¡Sal de aquí!
¡Abre esa puerta!
- Maldito
- Qué fuerte eres.
- ¡Vaca sagrada!
- ¡Maldito! ¡Ven aquí!
Vete al diablo...
¿Cómo es que su esposo
puede vivir con ella?
Espero que al menos
le permita ver las teleseries.
Escuchen. La búsqueda de la ruta es
lo primero que deben hacer...
HACE 5 AÑOS
...antes de escalar.
¿Qué es buscar la ruta?
Descubrir su camino hacia arriba.
Si no analizan su camino antes de subir,
¿cómo conseguirán
su objetivo estando en la ladera?
Examinen con cuidado desde la base
hasta la cima e imaginen un camino.
Siempre busquen evitar dificultades.
Y no olviden pensar muy bien
cada uno de los movimientos
que harán cuando empiecen su escalada.
Buen trabajo. ¡Bien!
- ¡Cuidado!
- Sigue.
- ¡Vamos!
- Tú puedes.
¡Idiota! ¡Cuidado con la ruta!
¡Sigue así! ¡No te rindas!
¡Aguanta!
¡Bien!
¡Eso es
Bien hecho, Euyú.
Espera un poco.
¡La partidura luce
mucho mejor hacia el otro lado.
¡Mi hermoso galancito!
Déjame ver. Sonríe.
¡Vamos!
- ¿Acaso no te gusta?
- ¿Por qué lo hiciste?
¡Es mi cabello!
¡Puedo separarlo como yo quiera!
¿Te gustaría que hiciera
lo mismo con tu cabello
y te lo dejara como Robert Smith?
¡Oye! ¡Cálmate!
¡Qué mal genio tienes!
- ¿Qué vamos a hacer con tu temperamento?
- Pero, ma...
Sonríe.
¿Están listos? ¡Ya pasó una hora
desde que me dijiste que estabas lista!
¿Sabes qué? ¡Olvídalo!
¡Cancela el evento! ¡Llámalos!
¡Rayos!
¡Rayos! ¡Queda muy lejos!
Ni siquiera era tan importante.
¡Debimos haber llegado temprano
para recibir a los invitados!
Ya casi llegamos, no seas exagerado.
- Déjame arreglar tu corbata.
- Déjame.
Los chicos se encargarán.
Solo haz lo que nos dicen,
querido y no te quejes.
- ¿Vas a beber mucho hoy?
- ¡Claro que no!
¿Feliz?
JARDÍN DE ENSUEÑO
Disculpen, señoritas,
no deberían hacer eso aquí.
De acuerdo.
- ¡Mamá!
- ¡Niñas, niñas, no corran!
¿Dónde estará su abuelo?
- ¿No lo han visto?
- Toma esto.
¡Ya llegaron!
- Qué alivio.
- ¡Abuelo! ¡Abuela!
¿Por qué el invitado de honor
llega tan tarde? ¡Siempre llegas tarde!
Sí. Si no fuera por mi prisa
habríamos llegado mañana en la noche,
o quizás en una semana...
Pero si es verdad.
Son tan predecibles. Siempre peleando
cuando están fuera del hogar.
¿Yong? ¿Qué diablos hiciste?
¿Debe una embarazada hablar así?
- ¡Este es mi hijo!
- Suegra...
Luce muy bien el día de hoy.
¡Ay, no!
Soy un completo desastre, por favor.
Disculpa. ¿Ya te pusiste a beber?
¿Suegro?
No lo reconocí.
Pensé que era un agente secreto.
¡Maldito perro astuto!
Así es como fuiste promovido
tan rápido, ¿eh?
Mi esposo no pudo venir,
me pidió darle sus saludos.
¡Ay! No te preocupes. Puedo entender.
Estoy más feliz de ver esto que tu esposo.
- ¡Sus modales!
- ¿No se ha sentido muy solo allí?
Lo siento. Debí haber llamado más seguido.
Mira, no te preocupes demasiado.
Saldrá bien. Pronto tendrás tu día.
- ¡Suerte!
- Gracias.
CUMPLEAÑOS NÚMERO 70
DE LA SEÑORA KIM JIUNOK
- ¿Cómo está?
- Me alegro de verte.
Bienvenida.
Bienvenido.
- ¿Cómo está?
- Estoy muy agradecido.
Hola.
Oye, Yijó.
¡Vamos! Acompáñame.
- ¿Qué rayos le pasa?
- Yong-nam.
¿Qué haces todo el día?
Estoy en casa. Matando el tiempo.
- ¿Qué más?
- Como todo el día, y también duermo.
¡Dios! ¡Qué envidia!
Mi sueño es vivir como tú.
¿Qué tengo que hacer para lograrlo?
Ya lo vienes haciendo hace varios años.
¿Crees que es muy fácil comer,
ir al baño y dormir todo el día?
- Es un chiste
- Cierra la boca, Yong.
Eso viene de alguien
que apenas llegó a la universidad.
Escuché que todavía
te encierras a comer en el baño.
¿Nunca te patearon
el trasero en una fiesta?
Oye.
¡Hey! ¡Paren!
Paren.
Vamos.
¿Van a seguir peleando
o van a tomar esto y se callan...?
Ni siquiera terminé mi línea...
Creí que olía a fracasado.
¿Por qué estás aquí? Mejor come tu sushi.
Me fascina el sushi. Supongo
que me volví adicto mientras estudiaba.
Entonces, cásate con él.
¿Qué haces hoy en día?
Él come y duerme todo el día.
- ¿No te da envidia?
- Ya veo.
Yong-nam no es un recién nacido.
¿Quién hace eso?
¡Eso no es humano!
¡Oye! No te preocupes
Es solo una mala temporada,
se solucionará.
¿Dices que es una tendencia? ¿Por qué
todos dicen que esto tiene solución?
No le gustas a la gente.
Y ni siquiera lo sabes.
Claro que sí. Lo sé.
Incluso me amenazaron.
¡A la cuenta de tres! ¡Uno, dos, tres!
¡Estoy muy conmovido esta noche!
¡En mi vida había visto
a una familia tan armoniosa!
Damas y caballeros por favor.
¡Un aplauso!
Ahora pasaremos
a la ceremonia de cortar el pastel.
Nuestra invitada de honor.
Llenemos nuestras copas
y felicitemos a la Señora Kim
en su cumpleaños número 70,
por favor.
¿Sub...? ¿Subgerente?
¿No te parece extraño?
Encontrarnos justo aquí en este lugar.
Sabes que todos dicen
que el mundo es muy pequeño.
- Sabías que trabajo aquí, ¿no?
- ¡No!
Me sorprendió mucho verte.
Busqué en internet
y este lugar tenía buenas críticas.
Y resulta que estás aquí.
Yo las escribí.
Tú vives lejos, ¿no es así?
No. La verdad, no.
Solo a una hora y media.
Menos de dos horas.
¡Oye! ¡Veo que te va muy bien!
¿Ya eres subgerente?
Aún no.
Al menos no es trabajo a tiempo completo.
Tú, ¿dónde trabajas?
En una compañía.
Es una empresa de capital, soy gerente.
¿Hablas en serio?
Estoy con el gerente Lee Yong-nam.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
Dejé de estudiar el año pasado...
Así que 4 años.
El tiempo vuela, ¿no crees?
¿Sabes? Es muy agradable encontrarte.
Me alegra
que no te sientas incómodo conmigo.
¿Por qué?
Quiero decir,
¿por qué debería estar incómodo?
Es una pena.
Digo. Sigamos siendo amigos
como hemos sido hasta ahora.
Así es.
Recuerdo que yo te...
ese día te invité a salir, ¿verdad?
¿Por qué me voy a sentir incómodo?
¿Pensabas que me iba
a poner a llorar por eso?
¿Por qué?
¡Para nada!
Pero no te sientas mal, por favor.
- ¿Ah, sí?
- Lo recordé porque lo mencionaste...
¿Sabes? Creí que me estuviste
evadiendo después de ese día.
Qué bueno aclararlo.
Me estuve preocupando por nada.
¡VAMOS A VOLAR!
¡LA VIDA COMIENZA A LOS 70!
Mi amor por la suegra es incondicional
Lucho, yo lucho por ella
Mi amor por la suegra es muy especial
Muy muy especial
Ya ha crecido.
- ¡Es Yong-nam!
- Hola a todos.
Ven aquí.
¡Estás muy grande ahora!
Diablos...
De ninguna manera.
Ven.
Estoy soltero y desempleado,
déjeme servirle un trago.
Te golpearé si no vienes.
No.
Pasan los años
¿Qué tiene de malo mi edad?
Es la edad perfecta para el amor
Solo quiero cantar.
¡Suegra! ¡Suegra, permítame!
¡Súbase a mi espalda! ¡Vamos, suba!
¡Esto es genial!
- ¡Eso es!
- Cuidado.
- Mamá, ¿te estás divirtiendo?
- Sí.
¡Te quiero!
- ¡Te queremos!
- ¡Te quiero!
¡Vamos!
Euyú. ¿Cuándo crees que terminarán?
No sabría decírtelo, solo déjalos.
Oigan. ¿Qué están haciendo aquí?
¿No hay nada que hacer?
Les dije que buscaran trabajo,
no que lo esperaran.
Bien, excelente.
¡Excelente!
- ¡Excelente! ¡Excelente servicio!
- ¡El mejor!
¡Somos! ¡En-sue-ño!
¡Jar-dín!
¡No lo canten,
grábenselo en la mente, por favor!
- ¡Mantengan el profesionalismo!
- Bien...
¿Lilac continúa activa?
Rose ya finalizó, pero quieren tiempo
para llevarse a los niños.
Entonces, pueden retirarse.
La subgerente y yo cerraremos.
¿Qué?
Ya escucharon. Váyanse a casa.
¡Limpien mañana temprano! ¡Felicidades!
- ¡Sí!
- ¡Hurra, jefe!
¡Gracias!
- Vayan.
- Vamos.
¡Ay! Son tan ingenuos...
- Iré a revisar enseguida el salón Rose.
- Espera, tenemos que revisar algo.
¿Lo pensaste? Te di suficiente tiempo.
¿Qué?
Te envié un mensaje durante la noche,
¿lo recuerdas?
¿Todavía lo estás pensando?
Por favor, no te pongas así.
Fue una pregunta. Solo te pregunté
si querías salir a una cita.
Cariño, supongo
que eres algo indecisa, ¿verdad?
No te lo pedí por capricho, verás...
Lo digo muy en serio.
Señor, por favor, no me llame cariño.
Puedo tomar decisiones por mi cuenta...
así que le diré que...
No, te daré un par de días,
si encuentras necesario...
Será mejor que se lo diga ahora.
- Yo no quiero...
- ¡Subgerente!
¿Cómo pudo hacerlo?
Estaré en mi oficina,
llámame después de cerrar, ¿entendido?
- Buenas noches.
- Adiós.
GRAN INAUGURACIÓN
¿Podemos ayudarlo?
¡No puede estacionar aquí!
¡Saque su vehículo, por favor!
Oiga, ¿qué está haciendo?
¡Muchas gracias!
Por favor, tómelo.
- Gracias.
- Cariño, cantemos una más.
¿Estás loco? ¡No quiero seguir cantando!
- Vamos...
- ¡Niñas! ¡Suficiente!
¡Van a quemar este lugar, nos vamos ahora!
No te puedes llevar esto...
¿Qué dices? Todos lo hacen. ¡Déjame!
Mamá... Hermana, detén a mamá.
- No podemos llevarnos esto a casa.
- ¡Mamá, detente!
Te tienes que llevar
un poco de pollo y salchichas,
¡eso les gusta a los niños!
Está bien.
¿Qué pasa? ¡Espera un minuto!
¡Hey, vamos! ¡Ven aquí!
Está fuera de sí...
Mamá, ¡te arrestarán
por llevarte toda la comida!
Pero ¿qué haces? Eres un cobarde.
¡Se supone que debes hacer esto,
todo es dinero!
Señora. Esto es lo que solicitó.
Ay, sí. Muchas gracias.
- Aprende.
- Euyú, ¿no podemos llevar esto?
¡Hey, Yong-nam! ¡Ven!
¡Cantemos una última canción!
Vamos, cuñado, ¡es la última canción!
- Ven aquí.
- Ven con nosotros.
No puedo creer esto,
¡son tan vergonzosos...!
¡Mira! ¿Qué es eso?
¡Guau!
¡Selfie!
¡Uno, dos, tres!
¿Qué es eso?
¡Vamos! ¡Ahora!
- Vamos, corre.
- ¡Corre!
¡Corre!
Alguien que lo ayude.
Abran. ¡Por favor!
- Yong-nam está desempleado.
- ¿De verdad? ¿Segura?
Sí también dejó de venir
a nuestras reuniones del club.
¿Por qué me dijo lo contrario?
¡Maldito! ¿Acaso estás loco?
¡Rápido!
Vamos a beber un poco más en casa.
- ¿Qué fue eso?
- No lo sé, querido.
- Yung-jiún, ¿estás bien?
- Sí. Estoy bien.
- Mamá, levántate.
- Tengo miedo.
¡Yijó! ¡Min-ji!
¿Qué es eso?
- ¡Vamos!
- Corran.
- Apúrense.
- Rápido.
¿Qué fue todo ese estruendo?
¡Un tanque de gas entró volando,
podría explotar en cualquier momento!
¡Apúrense!
¡Oye, Euyú!
¡Corre, hijo!
¡Euyú!
¡Evacuen el edificio, por favor! ¡Rápido!
- Salgamos de aquí, rápido.
- ¡Corran!
Muévete.
¡Señora!
¡Que alguien me ayude!
- Espera...
- ¡Yong! ¡No!
- ¿Adónde vas?
- No puede ser.
¿Qué está pasando?
Espera. ¿Qué está pasando?
- ¡Deprisa! ¡Tenemos que ayudarlos!
- Un accidente...
¡Tenemos que salir de aquí!
- ¡Rápido!
- ¡Muévanse!
- Por aquí, vamos.
- ¡Al edificio!
- ¡Entren ahora!
- Protéjanse.
¡Cuidado!
¡Yijó! ¡Entra, por Dios!
- ¡Mamá no está aquí! ¡Mamá desapareció!
- ¿Qué?
Cuidado.
¡Yong-nam!
¡Trae a mamá y a papá! ¡Deprisa!
¿Qué estás haciendo ahí?
¡Todos subieron!
- ¡Mamá!
- ¡No, espera! ¡Tú ven aquí!
- ¿Qué?
- ¡Detrás de ti!
- ¡Ven aquí!
- ¡Mamá!
¿Por qué diablos no entras?
- Por favor...
- ¡Mamá!
¡Hermana!
¿Qué pasa?
¿Por qué no están ni Yung-jiún ni Yijó?
- ¡Yong-nam también!
- No... No lo sé.
- Rayos...
- ¡Yijó!
¡Dios mío!
- Cariño, ¿dónde está tu mamá?
- ¿Y tu tío?
Mamá y el tío están abajo...
¿Qué está diciendo?
¡Yong-nam!
- ¡Yong-nam!
- ¡Fuera de mi camino!
Yong-nam, ¿qué pasó?
- ¿Qué sucede?
- ¡Rápido!
Con cuidado.
¡Uno, dos, tres!
¡Hija! ¡Despierta! ¡Hija!
¡Hermana, despierta!
- ¿Qué pasa?
- Despierta. Abre los ojos.
Dame eso.
¿Hola? ¡Mi hermana inhaló
algún tipo de humo!
¡No puede respirar ni abrir los ojos!
¿Cómo puedo saber qué tipo de humo es?
¡Cubre la calle y la gente
se está desmayando ahí afuera!
¿Dirección? ¡La dirección!
- ¿Cuál es la dirección? ¡Rápido!
- Es el distrito de Amyil...
Distrito...
¡Distrito Amyil 32-1, Edificio León,
Jardín de Ensueño! ¡Rápido!
Quítenle la ropa
y límpienle la herida con agua.
Tráeme agua.
- Aquí hay una toalla húmeda.
- ¡Mamá!
¿Qué diablos es eso?
Está subiendo...
¡Todos, suban ahora al techo!
¡El helicóptero tres va de la estación
Amyil a la estación central ahora mismo!
Ese gas parece una espesa neblina tóxica.
Voy a levantarla lentamente,
así que todos sosténganla.
Vamos, de prisa. ¡Rápido!
Levántenla.
Yong-nam, detente, ¡no puede respirar!
- ¡Yong-nam!
- Mamá.
¡Oye! Yong-min, Yong-su, sosténganla.
Yung-jiún, aguanta.
¡Uno, dos, tres!
Mamá, papá. Lleven a todos
a la azotea lo más rápido posible.
Yijó, Min-ji, vengan con la abuela.
Escuchen todos, tenemos que irnos.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Pero ¿qué hacen?
Tenemos que irnos ahora. ¡Ya!
¡Por favor, hagan lo que les dice!
ADVERTENCIA DE DESASTRE: GAS TÓXICO
LIBERADO CERCA DE LA ESTACIÓN CENTRAL
SI ESTÁS ATRAPADO EN UN EDIFICIO,
SUBE AL TECHO Y LLAMA AL 911
LLEGA A LA AZOTEA
¡Tienes razón!
¡Vamos a la azotea!
SALÓN DE CONVENCIONES
JARDÍN DE ENSUEÑO
- ¿Qué ocurre?
- ¡Está cerrado!
Hazte a un lado, ¿quieres?
Se cierra automáticamente.
Necesita la lla...
Mamá, ¿estás bien?
Chico, ve a la oficina de seguridad
en el primer piso
y consigue la llave, ¿sí?
- ¿Por qué yo?
- ¡No puede bajar nadie ahora!
¡Está todo lleno de gas!
¿No podemos abrirla a patadas?
¡La llave de repuesto!
La tienes contigo, ¿verdad?
- No...
- ¿Qué?
No tengo la llave.
¿No tienes la llave?
¿Qué diablos sucede?
¡La puerta está cerrada
y él no tiene la llave!
¿Cómo?
¿Qué rayos quieres que haga?
Mantengan la calma.
El gas se ha extendido muy rápido.
Recorrió las calles, unos 500
o 600 metros desde la Estación Central...
La evacuación
o el rescate por tierra parece difícil,
y el rescate por helicóptero
parece la única opción.
¿Sabemos qué tipo de gas es?
Está trabajando el equipo forense
pero aún no hay respuesta.
Esta es una vista aérea.
¡Tenemos que saber qué es antes de actuar!
¿Qué rayos sucede?
NECESITAMOS AYUDA, AMYIL 32-1...
¡AYUDA! ¡EL 911 NO FUNCIONA!
¡SÁLVENNOS RÁPIDO!
¡Deberías hacer algo!
¡Tú estás a cargo aquí!
¡Yo no soy el que está a cargo!
¡Mi padre es el gerente general!
- ¡Rayos!
- No podemos abrir la puerta sin la llave,
forzamos la cerradura
o abrimos desde afuera.
Espere. Bajemos juntos y busquemos
la llave en el cuarto de seguridad.
¡Te dije que había perdido esa llave!
¡Apresúrese! ¡Se acaba el tiempo!
¡Vamos! ¡Abre!
No hay otra salida.
- ¡No funciona!
- ¡Lo sé! ¡Necesitamos algo para soltarla!
Euyú...
¿Tienes...?
Hemos confirmado que el gas blanco
emanado en las calles es tóxico.
Y puede causar la muerte
al quemar la piel y los ojos
y dañar gravemente los pulmones...
Los componentes del gas
aún son desconocidos.
Hay nuevas máscaras que se distribuyen
en todos los espacios públicos.
Son eficaces contra el gas
por un tiempo razonable
para estar a salvo.
Encuentren las máscaras de gas
en el armario de cada pared...
De cada pared...
...e instalen la bolsa púrpura,
y cubran su piel lo más posible,
luego evacúen a una zona segura.
Cada bote durará 15 minutos
y 10 minutos con respiración rápida.
Después de eso es poco probable
que los botes puedan funcionar bien.
¡Rayos! ¡No saldremos con vida de aquí!
¿Qué diablos vamos a hacer?
Señorita. ¿Tenemos por aquí
máscaras de gas? ¿Lo sabe? ¿Eh?
¡Espere!
- ¡Señor!
- ¿Qué?
¿Vio las máscaras de gas
que habían justo aquí?
¡No!
Recuerdo que había tres,
las obtuvimos a principio de año.
¡Esperen!
La evacuación en helicóptero
comenzó en los rascacielos.
¡Alguien ya publicó una foto!
¡Oye! ¿Qué hay de esto?
Puedes doblarlo y abrir cerraduras...
e incluso abrir
cajas fuertes como Tom Crui...
- Espera.
- ¿Qué?
Los edificios bajos son difíciles
de rescatar con helicópteros,
a diferencia de los rascacielos.
Escuché que están colocando nuevas
canastas en los helicópteros de rescate.
Pueden contener
hasta 20 personas a la vez.
¡Pero no hay muchos helicópteros
que podamos usar en este momento!
- ¿Podría haber una prioridad...
- ¿Lo ves?
...entre los que esperan ser rescatados?
- Tenía razón. ¡Faltan helicópteros!
Significa que aunque informemos primero,
rescatarán a quien sea visto primero.
¿Eso es lo que dijo?
¡Dios! ¿Qué vamos a hacer?
¡Oye!
Yong-nam. ¿A dónde fue?
Si tuviéramos una máscara, podríamos
bajar y tener la maldita llave...
¡Ni siquiera sabemos si la llave está ahí!
¡Yong-nam! ¿Qué diablos haces ahí?
Euyú. ¿La puerta
se puede abrir del otro lado?
- ¿Qué?
- Debo saber.
Digo. ¿Segura
que se puede abrir desde afuera?
Claro.
¡Las tengo!
¡Las encontré...! ¡Encontré máscaras!
¡Aquí las tienen!
¡Teníamos máscaras de gas!
¿Eres un corredor rápido?
Estoy seguro
de que la llave está en el primer piso.
- Te diré dónde está, ¿okey?
- ¡No!
¿Qué tienes en la mano?
PLACA DE AGRADECIMIENTO
No es nada, espera.
Podemos...
¿Estás loco? ¡Puedes caerte!
Euyú, búscame una cuerda o algo parecido
para poder subir por afuera.
¿Cómo?
Yong-nam.
¡Oye!
¡Tío! ¡Está loco!
¡Yong-nam se volvió loco!
Espera. Creo que esto es muy peligroso.
Quédate atrás por allí.
¡Es muy arriesgado!
Yong-su, dame tus tenis.
¡Bien!
- ¿Dónde está?
- ¡Por aquí!
¡Yong-nam!
Dime. ¿Qué piensas hacer?
¡Respóndeme!
No lo hagas.
¡No hagas lo que sea que tengas en mente!
¡Yong-nam! ¡Yong-nam, mi amor!
¿Qué vas a hacer?
¡No lo hagas!
¡Yong-nam!
¡Está fuera de sí!
- ¡No te quedes ahí parado!
- ¡Agarra la cuerda y tira!
¡Tira!
¡No tires, eso es más peligroso!
¡Dejen de tirar!
¡Vamos! Suéltenla.
¡Despacio!
Yong, ¡sujétate!
¡Tío! ¡No te vayas a caer!
¡Tío! ¡No te rindas!
¡Tío! ¡Sube! ¡Sube ahora!
- Ay, Dios mío.
- ¿Estás bien?
Lo hizo.
¡Idiota! ¿Qué estás haciendo?
¡Oye!
¡Que alguien lo detenga, por favor!
¡No te atrevas! ¡No lo hagas!
¡Yong-nam, escucha a tu padre!
¡Cálmese!
Hay una oleada de pedidos de rescate
de la gente en lo alto de los edificios.
¡Hijo, no lo hagas!
- ¡Mi hijo se va a morir!
- ¡Un momento!
¿Qué pasa?
¡Ten cuidado!
¡Oye, regresa aquí!
- ¡Hijo!
- ¡Cuidado!
Perdió la cabeza.
Vamos, puedo hacerlo.
Puedo hacerlo...
¡Yong-nam!
¿Qué pasó?
- Para, es peligroso.
- No puedo verlo.
¡Yong-nam!
¡Desde aquí veo
que está trepando por el muro!
- ¡Yong-nam!
- ¿Qué está haciendo ahora?
Está agarrado de una cosa...
¡Yong-min, responde la llamada!
¡Yong!
¡Miren todos! ¡Por ahí! ¡Hijo!
Resiste.
Vamos, hijo. Cuidado.
Cuidado. ¡Desapareció! ¡Ya no lo veo!
Cuidado.
¿Lo ves? Cariño, no veas.
Escucha, Yong-nam.
¡Lo veo! Sí. ¡Ahí está!
Si, lo estoy viendo.
Por favor...
Esta vez ayúdame.
No voy a pedir nada, lo prometo
Solo esto.
- ¿Qué está haciendo?
- Yong-nam, ¿te volviste loco?
¿Qué te pasa?
¡Lo logró!
¡Vamos todos al techo!
¡Yong-nam!
- ¡Vamos, salgan!
- ¿Te encuentras bien?
- Cuidado.
- Vamos.
¡Ten cuidado!
- ¡Sostén la puerta!
Por aquí.
- Rápido.
- Vámonos.
¡Casi me matas del susto!
¡Idiota!
Idiota. ¿Cómo te atreves a hacer eso?
¡Si vuelves a hacerlo
te daré una paliza para toda tu vida!
De acuerdo.
¿Por qué estás temblando tanto?
- Estoy bien, no es nada.
- Hijo mío.
¡Helicóptero!
- ¡Ahí está! ¡Aquí, nosotros!
- Ayuda.
Aquí, por favor.
- ¡Aquí!
- ¡Por aquí!
¡Auxilio!
Aquí.
-¡Aquí, por aquí!
- Ayuda.
- Estamos aquí.
Ayuda.
¡No pueden dejarnos!
¡Por aquí! ¡Vuelvan, por favor!
¡Silencio, por favor! ¡Atención!
Escúchame. ¡Esta es la señal de ayuda!
- ¿Qué hacemos ahora?
- Levanten sus teléfonos
¡Sobre tu cabeza!
¡Es importante
que lo hagamos juntos en sincronía!
¡Tres, y...!
¡Más fuerte!
¡Otra vez!
¿No hay cámaras de seguridad todavía?
- ¡Muévanse más rápido!
- Jefa, mire al monitor.
- Identificamos al conductor del camión.
- ¡Se nos adelantaron!
Esta historia es
un reportaje exclusivo del canal SNB.
En estas imágenes
de las cámaras de seguridad de la
intersección de la Estación Central,
se puede ver el camión
alrededor de las 11 p. m.
Se detiene frente
a la sede de Anthur Chemical,
y comienza a liberar una gran cantidad
de gas tóxico en tan solo unos minutos.
El conductor es identificado como
uno de los cofundadores
de Anthur Chemical
y jefe de R&D Yang, de 51 años.
La policía ha encontrado
y está investigando, en este minuto,
el laboratorio de gas tóxico de Yang.
Basándose en el hecho de que Yang
perdió los juicios por derechos
de patentes al ser
despedido de la empresa
y amenazó repetidamente a los socios y
ejecutivos de Anthur con una represalia.
La policía cree que el hecho que motivó
a Yang era totalmente personal.
El gas tóxico
es capaz de expandirse rápidamente.
Tan solo una pequeña cantidad
del químico que lo compone
es capaz de perdurar
en el aire por mucho tiempo.
Sin una solución concreta
que pueda erradicar los efectos del gas,
el número de víctimas de este incidente,
podría seguir aumentando.
Mientras tanto, muchas personas
siguen esperando
ser rescatadas sobre las azoteas
de los rascacielos de la ciudad.
¡No paren, continuen!
¡Por más que hagamos esto, no funciona!
¡Todavía tenemos de hacerlo! ¡Volverá!
¡Esperen un momento!
¿A dónde fue Yong-min?
Yong-su, ¿dónde está?
- ¡Oye! ¿Adónde fue tu hermano?
- ¿Adónde se fue?
Traté de detenerlo,
Pero Yong-min se fue y él lo acompañó.
¿Qué?
¡Puede que ya estén muertos!
¿Qué estás diciendo?
¡Todos!
¡Yong-min! ¿Qué es eso?
- ¡Yong-su!
- ¡Okey!
¡Ayúdennos, por favor!
¡Todos a sus puestos! ¡Vamos!
¡Hey! ¡Ahí está!
¡Un helicóptero! ¡Por allá!
Ahí está.
¡Continúa, ya regreso!
¡Espera!
¡Un helicóptero!
¡Aquí!
¡Ayuda!
¡Por aquí, maldita sea!
¡Tengo a la vista un grupo de personas!
¡Cambiando la ruta de vuelo!
¡Por allá!
¡Viene el helicóptero!
¡Socorro!
¡Zona de aterrizaje asegurada!
¡Aquí! ¡Tenemos un paciente!
- ¡Vengan aquí!
- ¡Apúrense!
¡Hermana! ¡Aguanta un poco más,
irás al hospital!
¡Evacuen primero a los enfermos!
- ¡Levanta!
- ¡Despacio, por favor!
Con cuidado.
¡Subiremos a los ancianos primero!
Por aquí. Rápido.
- Aquí.
- ¡Entra, rápido!
Papá, entra.
¡No te apresures! ¡Entra primero!
¡Empujen lo más posible, por favor!
¡Euyú! ¡Deprisa!
- ¡Deprisa!
- ¡Vamos!
- ¡Apúrate y entra!
- No, sube tú primero.
¡Quítese, hombre! ¡Ese es el límite!
¿Por qué? ¿Qué pasa?
¿Qué significa eso?
¡Si sobrepasa el límite,
se podría cortar el cable!
¡No puede subir nadie más!
- ¡Solo entra! ¡Vamos!
- Yong-nam, por favor, entra.
- ¡Súbete! ¡Vamos, súbete!
- No, es peligroso.
Espera... ¡Lleva una más! ¡Por favor!
¡No! ¡Tú sube!
Vendrá otro helicóptero.
¡Por favor quédate aquí!
¡Entonces yo me bajaré!
¡Yong-nam, súbete!
¡No! ¡Papá! ¡No hagas eso, por favor!
¡No hagas eso, por favor!
¡Debemos irnos ahora!
¡Entra aquí!
- ¡No tenemos tiempo!
- Hijo...
Luego vendrá otro.
¡Tenemos que irnos ahora!
¡Entra aquí, vamos!
¡Vete, ahora! ¡Vete! ¡Largo!
¡Yong-nam! ven con nosotros, hijo!
¡Luego vendrá otro!
¡No se preocupen! ¡Estaremos bien!
¡Iré detrás de ustedes!
¿Cómo va la situación del rescate ahora?
Bien. Los rescates usando el helicóptero
han ayudado a despejar el área
de posibles futuras víctimas
de este desastre.
Hola, soy yo.
¿Puedes entrar ahora mismo?
Lo siento, Euyú.
Ya sabes, por mi familia...
Tonterías.
Los clientes deben ir primero.
Soy la subgerente aquí.
Incluso en estas circunstancias...
Todavía tengo mucho que aprender.
- También quiero escapar.
- El otro estará aquí pronto,
así que no te preocupes.
¿Cuándo llegará? ¿Cuándo...?
- ¡Aquí!
- ¡Estamos aquí! ¡Aquí!
¡Aquí!
Por fin estaremos a salvo. Rápido.
¡Euyú! Cuando salgamos de aquí...
Cuando salgamos...
¿Las ves?
¡Los últimos meses solo me he dedicado
a pedir empleo en esas oficinas!
¡En esos rascacielos!
La gente de esas oficinas
debió haber sido rescatada.
Deberías estar trabajando ahí,
¿por qué te descuidaste?
Mijí me lo dijo antes.
¿Por qué me mentiste?
Yo. Solo quería evitar...
¿Qué pasó? ¿Por qué no viene?
¿A dónde va?
- ¡Por aquí!
- ¡Oye, regresa!
- ¡Aquí!
¡Por aquí!
- Estamos aquí.
- ¡Aquí!
- ¡Ayuda! ¡Aquí!
- ¡Por aquí!
- Estamos aquí. Regresa.
- Ayuda.
Bajemos y traigamos algo. ¡Rápido!
¡Yong-nam!
¿Por qué hay tantos, maldita sea?
¡Bien! ¡Vamos!
¡No te preocupes!
¡Estará bien! ¡No hay de qué preocuparse!
Bien, eso es bueno.
Lo has superado...
Yong-nam. Descuida, llegará luego.
Está en camino, ya viene.
La zona cubierta por el gas tóxico
se extendió
hasta los límites de la ciudad,
y su velocidad de propagación disminuye
a medida que se aleja del foco
en donde se inició todo.
Sin embargo, con el paso de los minutos,
la espesa nube se está elevando,
lo que amenaza la seguridad
de las personas ubicadas
en los techos de los edificios.
Como está mi hermano. ¿Está bien?
Permiso.
¡Llámalo de nuevo, deprisa!
Necesito ayuda por aquí.
Contesta, por favor.
¡Contesta el teléfono, idiota!
¡Por aquí!
ESTACIÓN AMYIL
- Estás bien, tenemos que irnos.
- ¿Qué?
- Sígueme.
- No te entiendo.
Ven.
Euyú... Despacio...
¿Qué estás haciendo?
¡Yong-nam!
- Oye.
- ¡Espera!
¿Qué estás haciendo?
- ¡Solo, hay un filtro! ¿Entiendes?
- ¿Qué?
- ¡Mírame!
- ¡No puedo oírte!
¡Volveré, espera aquí!
Yo saldré, y tú no te muevas.
El gas está subiendo.
- Tranquila, volveré, en serio.
- ¿Vas a alguna parte?
- No vengas.
- No te vayas, espera, no...
- Quédate.
- ¿Qué pasará conmigo?
¡Lee Yong-nam! ¡Oye!
¿A dónde vas?
¡Mi hijo!
¡Lee Yong-nam!
- ¡Rápido!
- ¡Yong-nam!
Señor, ¡por favor encuentre a mi hijo!
¡Se lo ruego!
- No puedo hacer nada, señora.
- Su nombre es Lee Yong-nam.
- Disculpe.
- ¡Por favor sálvelo!
¡Mi hijo! ¡Ayuda!
¡Yong-nam!
¿Dónde está?
Vamos.
¡Yong-nam, ese hijo de perra!
¡Desgraciado de corazón frío!
¡Cómo pudo ir solo!
¡Nunca te voy a perdonar!
¡Maldito desgraciado!
¡Ese imbécil egoísta! ¡Lo sabía!
- Euyú...
- ¡Maldita sea!
¡Eres un idiota!
¿Dónde diablos estabas?
- ¡Me dejaste aquí sola!
- ¡Te equivocas...!
- ¿Por qué lo hiciste?
- Espera.
- ¡Estaba asustada!
- ¡Te dije que esperaras!
¡No te vi, así que me preocupé!
Pero por suerte había una escalera ahí.
Debo cambiarte esto.
Y luego salgamos de aquí.
Así que había una escalera...
- Con permiso señor...
- Vamos, rápido.
¡Taxi!
Señor, ¡llévenme al arroyo Yungnae, ahora!
¿Qué? ¿Yungnae? Espera, no.
¿No sabes que esa es la zona del desastre?
Yo no lo llevo, lo siento.
Señor... bájese, salga de mi auto.
Señor... escúcheme.
¡Mi hijo quedó ahí está atrapado!
- Le daré todo mi dinero.
- Su dinero no me interesa.
- Ese sitio no es seguro...
- Espéranos, nosotros también vamos.
No te dejaremos solo.
- ¡Yo no voy a llevarlos en mi auto!
- Oye, ¿qué te pasa...?
¿Te niegas a llevar a un cliente?
Es que no puedo ir a ese lugar.
- ¡Oye!
- ¿Qué?
¿Para qué es este tanque?
Lo encontré por ahí
y pensé que podríamos usarlo.
¡Un marino siempre
está listo para la acción!
- ¡Marino!
- Marino...
¿También está retirado?
ASOCIACIÓN DE TAXISTAS MARINOS
- ¿Hola?
- ¿Alguien está atrapado?
- ¿Hay alguien aquí?
- ¡Vamos por ahí!
Iré a revisar por allá.
¡Yong-nam!
¡Esto es un callejón sin salida!
Euyú... ¡Entonces, vayamos por ahí!
¡Por ahí! Ven...
- ¿Esa puerta también está cerrada?
- No te entiendo.
Un momento.
- Ten, está fría.
- Agua...
- Busquemos una salida ahí.
- No hay salida por ese pasillo.
Sí, lo sé. Me refiero a la ventana.
Escúchame con atención.
Baja al primer nivel y ve a esa azotea.
Luego lanzaré una cuerda desde aquí,
y tendré todo listo.
¿No podemos ir juntos?
Solo queda uno.
Alguien debe lanzar la cuerda.
No hay opción.
¡Espera un momento!
Pero ¿qué pasará
si las puertas están cerradas?
Por hacer esto podrían arrestarnos.
No te preocupes, diremos
que un canal de televisión nos mandó.
¡32!
¡42!
- Este no...
- ¿Qué?
Uno más ligero.
Yo iré primero.
No hay tiempo, soy más liviana que tú.
Pero Euyú, ¿estás segura?
¿Crees que lo que lanzamos
soportará tu peso?
¿Euyú?
Ya está listo.
¡Euyú, ve despacio!
Con cuidado.
¡Euyú!
- ¡Sujétate fuerte!
- ¡Estoy bien!
Despacio...
¡Muy bien! ¡Ya casi llegas!
¡Vamos! ¡Ya estás ahí!
¡Ya casi!
¡Sube!
¡Solo un poco más!
¡Lo lograste!
¡Excelente! Buen trabajo.
- Es tu turno, sostendré la cuerda.
- De acuerdo, ya voy.
Calma...
POR FAVOR NO ABRIR LA VENTANA
SE FILTRA EL HUMO DE LA BARBACOA
¡Yong-nam!
- ¡Date prisa! ¡Rápido! ¡Vamos!
- Rayos.
¿Por qué paras? Vamos no queda tiempo.
Ponte a salvo... ¡Corre! ¡Sálvate!
No queda tiempo, ¡ven!
No lo haré. ¡Ve a cubrirte!
No, ¡espera!
El incendio en la gasolinera
cerca de la Estación Central
aún no pudo ser controlado.
Y causó preocupación por la posibilidad
de explosiones secundarias.
Mientras tanto,
el Centro de Recuperación de Desastres
descubrió que se puede usar
agua para neutralizar el gas,
y con ayudada de bomberos,
comenzó a concentrar todos sus esfuerzos
para eliminar
el componente tóxico del aire.
Sin embargo,
con la rápida propagación del gas,
la eliminación en su totalidad tomará
mucho más tiempo de lo esperado.
Las autoridades
están buscando a los responsables,
y pronto se pronunciará
el jefe de estado por esta catástrofe.
Con cuidado.
¡Hermano!
Yong-nam... ¿Estás vivo?
Está con vida.
Yo sé que mi hijo está con vida.
¿Tienes la señal? Envíala.
¿Qué es eso?
Espera, ¿qué es esto?
¡No hay otro lugar donde ir!
Es el techo de la Plaza Amyil.
¡Yong-nam!
Somos dos personas.
20 personas. Sí, 20. ¡Somos 20, sí!
- Espera...
- ¿Qué pasa?
Espera...
Las manos, déjame verlas.
¡No te muevas!
- La otra mano.
- Espera.
Aguanta, tranquila.
Alguien grita ahí arriba. ¡Auxilio!
Por favor, ¡ayúdennos!
- No puede ser.
- ¡Por favor!
¡Muchachos, no se queden ahí,
vayan a la azotea!
¡La puerta de la azotea está cerrada!
¡Llamamos al 911 pero nadie viene!
¡Diablos! ¿Por qué todo el mundo cierra
las puertas de las azoteas. ¿Por qué?
¡Por favor!
Miren hacia su izquierda, hay
una escalera de emergencias a ese lado.
Es cierto...
¡No pueden quedarse aquí, es peligroso!
Se lo ruego, por última vez
Vuelva ahí sola una vez más.
Le dije que no.
Mire esto, le daré todo mi dinero.
Por favor. Vuelva ahí, se lo ruego.
¿Dónde está?
- Cuidado.
- Despacio, con cuidado.
- Despacio.
- Eso es. Sí, están subiendo.
Concéntrense, por favor.
Va muy rápido.
- ¡Sujétenlo!
- ¡Súbanlo! ¡Vamos! ¡Deprisa!
- ¡No lo suelten!
- ¡Tiren hacia arriba!
Vamos.
Oigan... ¡Estamos aquí!
¡Aquí! ¡Ayúdennos! Aquí estamos.
¡Oigan! Deténganse, por favor.
¡Aquí! ¡Mírennos!
¡Estamos en la azotea del edificio!
¡Ayúdennos! Rescátennos.
Helicóptero 5 sobre la intersección de
Jaemi. Tengo imágenes de los evacuados.
Disminuyo la velocidad
y me acerco a la azotea.
Solicito información
sobre la altitud y la ruta.
Sí, ¡nos vieron!
¡Euyú! ¡Viene el helicóptero!
Estamos a salvo, ya vienen...
Sí, nos vieron.
Gracias al cielo, estamos a salvo.
Y ¿qué pasa con ellos?
A ellos.
Sálvenlos a ellos...
Hay muchos niños atrapados
en ese edificio.
¡No vengan por nosotros,
vayan a rescatarlos a ellos.
¡Salven a los niños!
¡No vengan aquí, rescaten
a los niños de ese edificio. ¡A los niños!
¿Qué están haciendo? ¿Qué les pasa?
Mire, es una flecha.
¡Por aquí!
¡Gracias!
¡Vamos, rápido!
Escúchame. Está bien.
Aún hay tiempo para que nos rescaten.
Infórmennos, ¿qué pasa?
¡Otra explosión en la gasolinera!
¿Qué pasa?
Viene una ola de gas... Demonios...
¡Viene hacia nosotros!
- Debemos subir más...
- ¿Qué?
¡Tenemos que irnos! ¡Muévete!
¡Yong-nam, aquí!
¡Euyú, vamos!
Espera, detente.
¡Oigan, esperen!
- ¡Euyú! ¡Toma esto!
- ¡Está bien!
¡Bien, uno, dos, tres!
- ¡Auxilio!
- ¡Ayuda!
- ¡Ayúdennos! ¡Aquí!
¡Miren! Es su hijo.
- ¡Es mi hijo!
- Lo encontramos.
- ¡Mi hijo está vivo!
- ¡Ahí está!
Qué buena noticia, señor. Pediremos ayuda.
¿Qué hacen ahí? Deben evacuar.
- ¡Auxilio! Oigan.
- ¡Ayuda! ¡Envíen ayuda, por favor!
¡Por favor, ayúdenos!
- ¡Aquí! ¡Ayuda!
- Euyú, tranquila
- Tenemos que subir. Vamos.
- Sí...
Tenemos una misión importante aquí,
déjennos en paz.
¡Volar un dron es ilegal aquí!
- ¿De qué estás hablando? ¿Eso es verdad?
- ¡Es cierto!
- ¡Hay que ayudarlos!
- Es mi hijo, señor oficial.
¡Por favor, rescátenlo, se los suplico!
Te envié un enlace, revísalo...
¡Tengo unas imágenes, hay dos personas!
Apégate al precio que acordamos.
Esto es solamente un consejo.
Noticia de última hora...
Nos enviaron imágenes de los evacuados
del terror del gas mortal
tomadas hace unos instantes
desde un dron anónimo.
La CBA les da la
información en exclusiva.
Recibimos una transmisión en vivo
mientras estamos al aire.
¡Es el tío!
¡Es el tío Yong-nam y esa señora!
Lo sabía. ¡Están vivos!
Ten cuidado, dirígelos bien.
- Por ese lado no.
- Tú puedes.
Rayos, es el gas tóxico...
¡Por aquí!
Euyú, ¡date prisa!
- ¿Dónde está mi hijo?
- ¡Tía, por aquí!
Está, en la televisión,
sálvenlos por favor.
Vea esto, jefe.
- ¡Mira!
- ¿Qué cosa?
- ¡No puede ser!
¿Van hacia la grúa de la torre?
Quieren llegar a más altura.
¿Por qué nadie les envía un helicóptero,
esto es frustrante.
Por favor,
a toda la comunidad internacional.
Ayúdennos a difundir esto.
Por favor... No puedo comer, ¡hagan algo!
- No podemos permitirlo.
- ¿Qué está pasando?
Todos debemos pedirle al gobierno
que nos dé explicaciones.
- ¡Yong-nam! ¡Ya casi llegamos!
- ¡Sí!
¡Euyú! ¡Cuidado!
¡Yong-nam! ¡Despacio!
- ¡No te caigas!
- ¡Dame la mano!
¡Vamos!
Toma.
¡Ya casi! Solo un poco más.
¡Tú puedes! ¡Tómame la mano!
Sí, muy bien.
Están muy lejos...
Cielos, qué desesperación.
Que alguien los ayude, por Dios.
Veamos ese lado.
- ¿Qué haces? ¿Qué vas a hacer?
- Déjenme.
Déjenme controlar este aparato en paz,
no me desconcentren.
Cuidado, hombre.
¿Qué pasó?
Tuvimos problemas
con la trasmisión en vivo
de las personas que intentaban escapar...
Debemos evacuar. No pueden quedarse.
No, espere un momento. No...
- Haga un último intento. Una vez más...
- Hágalo.
Veamos...
¡Dijeron que se arreglaría!
Todos dijeron que las cosas
se pondrían mejores para mí...
Mamá... Papá... ¿Qué voy a hacer?
Quería llevarte con ellos,
lo siento mucho...
Lo siento...
Me lo advirtieron...
Me dijeron que no venga aquí
porque es muy lejos,
pero insistí en hacerlo
en el Jardín de Ensueño...
Lo siento, Euyú... Lo siento mucho.
Lo siento tanto, de verdad lo siento.
¡Pensé que me contratarían! ¡Y no fue así!
Toda mi vida es un fracaso.
Solo quería que me vieras con buenos ojos.
¿Por qué el mundo está en mi contra?
¿Por qué todo me sale mal?
¡Euyú! Lo siento mucho...
Lo siento, de verdad...
Oye... ¿Qué ves?
¡Acelera!
Él va a estar bien.
Tía, mira.
¡Es Yong-nam! Se ve muy bien.
Está vivo, se salvará.
¡Yong-nam!
- Tienen que irse de aquí.
- Un momento, por favor
¡Miren! Miren esto.
Bueno, vamos a escalar.
Estoy lista. Vamos.
¡Uno!
¡Dos!
- ¡Tres!
¡Aguanta!
Euyú, ¿qué pasa?
- ¿Qué haces?
- Aguanta un poco.
¡Sostente muy fuerte!
¡Hijo mío!
- No, señor, por favor deténgase.
- Debo ir a buscarlo.
- Yong-nam.
- Tranquilo.
¡Yong-nam!
¡Houston 3, identifique la ubicación
de los evacuados! Cambio.
¡Identificación imposible!
¡Imposible de localizar!
La visibilidad es extremadamente baja
debido al gas, señor.
Seguiremos buscando sobrevivientes...
¡Capitán! ¡Deténgase!
Veo algo. ¡La grúa de la torre izquierda!
- ¡Necesitamos ayuda!
- ¡Aquí! ¡Ayuda!
- ¡Estamos con vida!
- ¡Sáquennos de aquí!
- ¡Al fin nos encuentran! ¡Aquí! ¡Sí!
- ¡Ayuda!
Sube, vamos, deprisa.
Yong-nam, ¡ya casi llegamos!
Tía... Yong-nam está a salvo
Ya está en camino hacia el hospital.
¡Aquí!
Vengan por acá. Vengan.
- Por aquí ¡Tío Yong-nam!
- ¡Yijó!
- Yijó, ¿cómo está tu mamá?
- Ahora va a estar bien.
Tío...
¡Yong-nam!
- ¡Sobrino!
- Tío.
¡Hijo! Estábamos preocupados.
¡Nos asustaste!
¡Idiota!
¡Hijo! Estoy muy orgulloso de ti.
Gracias a Dios estás bien.
Lograste salvarte... Gracias al cielo.
Mamá.
¡Mi hijo regresó con vida
al lado de su madre!
Estaba tan asustada,
me moría si te pasaba algo malo, hijito.
- Ya no llores, mamá...
- Déjame verte.
Por favor, déjame cargarte.
No, hijo, debes estar muy cansado.
- En serio. Quiero hacerlo.
- Hazlo.
Mi lindo hijito está conmigo,
gracias al cielo.
Sí, estoy bien.
Vengan de prisa, por favor.
Los echo de menos.
¡Cariño!
¿Estás bien?
Mírate... Estás toda sucia.
¿Y esas heridas?
¡Un médico!
Mi vida...
Estaba tan preocupado por ti, cariño.
¡Te dije que no me llamaras más cariño!
No pienso trabajar más contigo.
Cerdo asqueroso...
Gracias por su ayuda.
- Sí, de nada.
- Fue muy amable.
¿Estás bien?
- Me duele...
- ¡Doctor! ¡Por aquí!
Me golpeó donde más me duele.
¡Euyú!
¿Llamaste a casa?
- Lo hice, ya vienen por mí.
- Ah, eso es genial.
Gracias por esto.
¿Qué? ¿No lo quieres?
- ¿Por qué no?
- Es pesado.
- ¿Qué?
- Que es muy pesado.
No quiero cargar
con eso ahora, dámelo después.
Pero... no es pesado...
Ya... te dije que es muy pesado.
Otro día me lo das.
Bueno, te lo doy otro día.
En realidad, pesa mucho.
Será para la próxima vez.
Oye, está lloviendo.
Es un milagro, qué alegría.
¡Está lloviendo!
La sorpresiva lluvia
que cayó sobre la ciudad
está lavando gradualmente el gas tóxico.
Por suerte, el agua neutraliza
las áreas tóxicas.
El rescate fue un éxito y todo estará
bajo control antes de lo esperado.
EXIT: ESCAPE DE SEÚL